我婆婆就老年痴呆，十六年我前刚和老公认识的时候，她就有症状，记得当时我买了一包海带丝放在柜子上，她每天都会问我几遍，这个东西是什么？每次都用很惊奇的语气问，直到一个周后我把它拿走，当时我也不懂啊，觉得她有毛病，又不知道是什么毛病。结婚后她越发严重了，她生活非常单调，从不出门，过得就像一个装在套子里的人，她家就她和老公俩人，每天的早餐是一个水煮蛋，一碗牛奶，三块钙奶饼干，饼干是分发到手后，其他的会收起来，一块都不会多给，她身高不到150，我老公178，但是她家吃饭两个人分的饭是同样多，哪怕分粥都是一点点匀，直到两碗一样平，而且量非常少。她每天说的话都是前一天说的，看到牛奶会触发同一句话，看到馒头会触发同一句话，看到天黑会触发同一句话，看电视会触发同一系列话，而且她每天不停地问很多同样的问题，你必须回答，不回答或者语调有点不对，就开启另一种模式，指责你不孝顺，抹泪控诉，能把老公从晚上八点骂到凌晨两点，第二天忘得一干二净。因为她家奇特的生活习惯和我家几乎完全相反，我在结婚后也依然和老公分居，直到三年后，我搬到老公家一起住，开启了抑郁模式。期间发生了太多的事了，不想去回忆，总之一年的同住时间，把我折磨地体重差点到80斤，我身高167，在刚认识老公的时候几乎快120斤了。失眠症非常严重，隔几天就会有一次连续三天三夜不合眼，脑子里很晕乱哄哄的，一闭眼会非常快速地联想，画面词语不停地更换，我觉得自己快有超能力了，去医院开了很强力的安眠药，一点用也没有。直到有一次，我和老公一起去超市买东西，在超市门口，我意识模糊，觉得突然有另一个我，拿出了两把尖刀，从老公两肋边狠狠地插了进去！当时我吓了一跳，后来和老公说了这件事，他马上决定搬家，找住家保姆照顾婆婆。非常神奇地是，搬家的第一天，我什么药都没吃，失眠症不治而愈。后来的一年时间里，我们换了大约七八个保姆吧，加上婆婆有一次不小心坐地上腿骨骨折，就决定送到专门的医疗养老机构。幸亏这家医院，彻底解放了我和老公。所以我们结婚后的第八年，我决定要宝宝了！